### 2016-01-14 paper.tex
Finish a section about first player's strategy and payoffs

\begin{lemma}
  \label{lemma:lowerBound:general}
  Для любого $P \in [0, 1]$ выполняется неравенство
  \begin{equation}
    \label{eq:fp:lowerB:nonParameterized}
    V_{1,n+1}(P) \geqslant \sup_{\sigma_1} \inf_{p_{2,1}} g_1(P, \sigma_1, p_{2,1})
    + \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} V_{1,n}(P(p_{1,1})).
  \end{equation}
\end{lemma}
Подчеркнем, что так как значение игры нулевой продолжительности $V_0(P) = 0$, данная формула имеет смысл для любого $n$.

@@

\begin{lemma}
  \label{lemma:W:lowerBound:general}
  Для любого $x \in \mathbb{R}$ выполняется неравенство
  \begin{equation*}
    W_{2,n+1}(x) \geqslant \sup_{\tau_1} \inf_{p_{1,1}}
      W_{2,n}(x - g^H_1(p_{1,1}, \tau_1) + g^L(p_{1,1}, \tau_1)) - g^L_1(p_{1,1}, \tau_1),
  \end{equation*}
  где
  $
    g^H_1(p_{1,1},\tau_1) = g_1(1, p_{1,1}, \tau_1), \enskip
    g^L_1(p_{1,1},\tau_1) = g_1(0, p_{1,1}, \tau_1)
  $ -- выигрыши в состояниях $H$ и $L$ соответственно.
\end{lemma}
Отметим, что так как
$W^*_0(x) = \phi(x) = \min(x, 0)$,
формула имеет смысл для любого $n$.

@@

\begin{utver}
  Для $g_1(P, \sigma_1, p_{2,1})$ справедливо представление
  \begin{equation}\label{eq:g1:marginal:aposterior}
    \begin{aligned}
      g_1(P, \sigma_1, p_{2,1}) &=
      \int_I \Ind_{p_{1,1} > p_{2,1}} \biggl[
      P(p_{1,1}) - \Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1}
      \biggr] \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}) \; + \\
      &+ \int_I \Ind_{p_{1,1} < p_{2,1}} \biggl[
      \Dco p_{1,1} + \Co p_{2,1} - P(p_{1,1})
      \biggr] \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
    \end{aligned}
  \end{equation}
\end{utver}
\begin{proof}
  По определению
  \begin{equation}\label{eq:g1:def}
    g_1(P, \sigma_1, p_{2,1}) = \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} \langle
    (\Ind_{s = H}, 1), t(p_{1,1}, p_{2,1})
    \rangle.
  \end{equation}
  Подставив \eqref{eq:trans-mechanism} в \eqref{eq:g1:def}, получим
  \begin{equation*}}
    \begin{gathered}
      g_1(P, \sigma_1, p_{2,1}) = P \int_I \biggl[
      \Ind_{p_{1,1} > p_{2,1}}(1 - \Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1}) +
      \Ind_{p_{1,1} < p_{2,1}} \times \\
      \times (\Dco p_{1,1} - \Co p_{2,1} - 1)
      \biggr] \; \sigma^H_1(\di p_{1,1})
      + (1-P) \int_I \biggl[
      \Ind_{p_{1,1} > p_{2,1}} \times \\
      (- \Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1})
      + \Ind_{p_{1,1} < p_{2,1}}(\Dco p_{1,1} - \Co p_{2,1})
      \biggr] \; \sigma^L_1(\di p_{1,1}).
    \end{gathered}
\end{equation*}
Отсюда, воспользовавшись \eqref{eq:aposter:p}, получим \eqref{eq:g1:marginal:aposterior}.
\end{proof}

@@

Обозначим $K(\lambda) = \int_0^1 V^*_{1,n}(1-\lambda-2u) \di u$.
Тогда, аналогично [\ref{lit:demeyer02}] можно показать, что при подстановке \eqref{eq:qFormula} в \eqref{eq:phi(q)} выполняется равенство $\Phi(Q) = K^*(P)$.

@@

\begin{lemma}
  \label{lemma:fp:fQ:isStrategy}
  Пара функций $(f, Q)$\textnormal{,} определенная в \eqref{eq:f}\textnormal{,}
  \eqref{eq:qFormula} принимает значения в $[0, 1]$ и удовлетворяет
  \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq},
  т.е. является корректной параметризацией стратегии первого игрока.
\end{lemma}
\begin{proof}
  Так как $V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$ убывает от $1$ до $0$, то
  $Q(\cdot)$ принимает значения в $[0, 1]$ и, кроме того, не убывает на $[0, 1]$.

  Далее, можно заметить, что $f(u)$ является математическим ожиданием $Q(x)$,
  где $x$ -- случайная величина распределенная между $\alpha$ и $u$ с плотностью
  $2|x-\alpha|/(u-\alpha)^2$. Следовательно, $f(\cdot)$ также принимает значения
  в $[0, 1]$.

  Сделаем замену переменного $t = (x - \alpha)/(u - \alpha)$  в \eqref{eq:f}. Тогда
  \begin{equation*}
    f(u) = \int_0^1 2 t Q \left( t(u - \alpha) + \alpha \right) \di t.
  \end{equation*}
  Отсюда видно, что \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} выполнено. Далее,
  \eqref{eq:fp:strategy:par:eqP} выполнено по построению. Чтобы показать, что
  \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq} выполняется, рассмотрим несколько случаев.

  Пусть $\alpha < u_1 < u_2$. Тогда, так как $Q$ не убывает, почти при всех
  $t \in [0, 1]$ выполнено
  $ Q(t(u_1 - \alpha) + \alpha) = Q(t(u_2 - \alpha) + \alpha)$. Из непрерывности
  $Q$ слева следует равенство при $t = 1$, т.е. $Q(u_1) = Q(u_2)$.

  При $\alpha = u_1 < u_2$ имеем $f(u_1) = f(\alpha) = Q(\alpha)$. Отсюда почти
  при всех $t \in [0, 1]$ выполнено $Q(t(u_2 - \alpha) + \alpha) = Q(\alpha)$.
  Снова из непрерывности $Q$ слева получаем $Q(u_1) = Q(u_2) = Q(\alpha)$.

  Доказательство при $u_1 < u_2 \leqslant \alpha$ получается аналогично с
  заменой непрерывности слева на непрерывность справа. Так же рассматривается и
  случай $u_1 < \alpha < u_2$. Таким образом \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq}
  выполнено.
\end{proof}

\begin{lemma}
  \label{lemma:f=Q}
  Если $f(u_1) = f(u_2)$ при $u_1 < u_2$, то $f(u) = Q(u)$ при $u \in [u_1, u_2]$.
\end{lemma}
\begin{proof}
  Действительно, если $f(u_1) = f(u_2)$, то из леммы
  \ref{lemma:fp:fQ:isStrategy} следует, что $f(\cdot)$ и $Q(\cdot)$ константны
  на $[u_1, u_2]$. Тогда из \eqref{eq:f} имеем
  \begin{align*}
    f(u_2)
    &= (u_2 - \alpha)^{-2} \int_\alpha^{u_2} 2 (x - \alpha) Q(x) \di x = \\
    &= (u_2 - \alpha)^{-2} \left(
      \int_\alpha^{u_1} 2 (x - \alpha) Q(x) \di x \, +
      \int_{u_1}^{u_2} 2 (x - \alpha) Q(x) \di x
      \right) = \\
    &= (u_2 - \alpha)^{-2} \left(
      (u_1 - \alpha)^2 f(u_1) +
      \int_{u_1}^{u_2} 2 (x - \alpha) Q(u_1) \di x
      \right) = \\
    &= (u_2 - \alpha)^{-2} \left(
      (u_1 - \alpha)^2 f(u_1) +
      \left( (u_2 - \alpha)^2 - (u_2 - \alpha)^2 \right) Q(u_1)
      \right).
  \end{align*}
  С другой стороны, для $f(u_1)$ справедливо
  \begin{equation*}
    f(u_1) = (u_2 - \alpha)^{-2} \left(
      (u_1 - \alpha)^2 f(u_1) +
      \left( (u_2 - \alpha)^2 - (u_2 - \alpha)^2 \right) f(u_1)
    \right).
  \end{equation*}
  Таким образом, $f(u_1) = Q(u_1)$, а следовательно $f(u) = Q(u)$ при
  $u \in [u_1, u_2]$.
\end{proof}

\begin{theorem}
  Для выигрыша первого игрока в игре $G_n(P)$ справедлива оценка
  $V_{1,n+1}(P) \geqslant K^*(P).$
\end{theorem}
\begin{proof}
  Из леммы \ref{lemma:lowerBound:general} следует, что нам достаточно доказать,
  что при любом $p_{2,1} \in [0, 1]$ выполнено $\F{p_{2,1}} \geqslant K^*(P)$.

  Рассмотрим несколько случаев. Пусть $p_{2,1} < f(0)$. Тогда
  \begin{align*}
    &\F{p_{2,1}} = \int_0^1 \left[
      Q(u) - \beta f(u) - \alpha p_{2,1}
      \right] \di u \; + \\
    &+ \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u \geqslant \F{f(0)} = K^*(P).
  \end{align*}
  Аналогично можно показать, что при $p_{2,1} > f(1)$
  \begin{equation*}
    \F{p_{2,1}} \geqslant \F{f(0)} = K^*(p).
  \end{equation*}
  Пусть теперь $p_{2,1} = f(\gamma), \; \gamma \in [0, 1]$. Кроме того, введем обозначения
  \[
    \gamma^- = \inf \left\{ x \;|\; f(x) = f(\gamma) \right\}, \quad
    \gamma^+ = \sup \left\{ x \;|\; f(x) = f(\gamma) \right\}.
  \]
  Тогда
  \begin{equation}
    \label{eq:fp:lower:gamma-0-1}
    \begin{aligned}
      \F{p_{2,1}}
      &= \int_{\gamma^+}^1  (Q(u) - \beta f(u) - \alpha f(\gamma)) \di u \; + \\
      &+ \int_0^{\gamma^-} (\alpha f(u) + \beta f(\gamma) - Q(u)) \di u \; + \\
      &+ \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
    \end{aligned}
  \end{equation}
  Однако, из леммы \ref{lemma:f=Q} следует, что $Q(u) = f(\gamma)$ при
  $u \in [\gamma^-, \gamma^+]$. А значит \eqref{eq:fp:lower:gamma-0-1} совпадает
  с \eqref{eq:F:fBased} и $\F{p_{2,1}} \geqslant K^*(p)$ по построению.
\end{proof}

>>>>

\begin{lemma}
  \label{lemma:lowerBound:general}
  Для любого $P \in [0, 1]$ выполняется неравенство
  \begin{equation}
    \label{eq:fp:lowerB:nonParameterized}
    V_{1,n+1}(P) \geqslant \sup_{\sigma_1} \inf_{p_{2,1}} g_1(P, \sigma_1, p_{2,1})
    + \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} V_{1,n}(P(p_{1,1})).
  \end{equation}
\end{lemma}
Подчеркнем, что так как значение игры нулевой продолжительности $V_0(P) = 0$, данная формула имеет смысл для любого $n \geqslant 1$.

@@

\begin{lemma}
  \label{lemma:W:lowerBound:general}
  Для любого $x \in \mathbb{R}$ выполняется неравенство
  \begin{equation*}
    W_{2,n+1}(x) \geqslant \sup_{\tau_1} \inf_{p_{1,1}}
      W_{2,n}(x - g^H_1(p_{1,1}, \tau_1) + g^L(p_{1,1}, \tau_1)) - g^L_1(p_{1,1}, \tau_1),
  \end{equation*}
  где
  $
    g^H_1(p_{1,1},\tau_1) = g_1(1, p_{1,1}, \tau_1), \enskip
    g^L_1(p_{1,1},\tau_1) = g_1(0, p_{1,1}, \tau_1)
  $ -- выигрыши в состояниях $H$ и $L$ соответственно.
\end{lemma}
Отметим, что так как
$W^*_0(x) = \phi(x) = \min(x, 0)$,
формула имеет смысл для любого $n \geqslant 1$.

@@

\begin{utver}
  Для $g_1(P, \sigma_1, p_{2,1})$ справедливо представление
  \begin{equation}\label{eq:g1:marginal:aposterior}
    \begin{aligned}
      g_1(P, \sigma_1, p_{2,1}) &=
      \int_I \Ind_{p_{1,1} > p_{2,1}} \biggl[
      P(p_{1,1}) - \Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1}
      \biggr] \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}) \; + \\
      &+ \int_I \Ind_{p_{1,1} < p_{2,1}} \biggl[
      \Dco p_{1,1} + \Co p_{2,1} - P(p_{1,1})
      \biggr] \; \sigma^M_1(\di p_{1,1}).
    \end{aligned}
  \end{equation}
\end{utver}
\begin{proof}
  По определению
  \begin{equation}\label{eq:g1:def}
    g_1(P, \sigma_1, p_{2,1}) = \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} \langle
    (\Ind_{s = H}, 1), t(p_{1,1}, p_{2,1})
    \rangle.
  \end{equation}
  Подставив \eqref{eq:trans-mechanism} в \eqref{eq:g1:def}, получим
  \begin{equation*}
    \begin{gathered}
      g_1(P, \sigma_1, p_{2,1}) = P \int_I \biggl[
      \Ind_{p_{1,1} > p_{2,1}}(1 - \Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1}) +
      \Ind_{p_{1,1} < p_{2,1}} \times \\
      \times (\Dco p_{1,1} - \Co p_{2,1} - 1)
      \biggr] \; \sigma^H_1(\di p_{1,1})
      + (1-P) \int_I \biggl[
      \Ind_{p_{1,1} > p_{2,1}} \times \\
      (- \Co p_{1,1} - \Dco p_{2,1})
      + \Ind_{p_{1,1} < p_{2,1}}(\Dco p_{1,1} - \Co p_{2,1})
      \biggr] \; \sigma^L_1(\di p_{1,1}).
    \end{gathered}
\end{equation*}
Отсюда, воспользовавшись \eqref{eq:aposter:p}, получим \eqref{eq:g1:marginal:aposterior}.
\end{proof}

@@

Введем обозначение
\begin{equation*}
  K(\lambda) = \int_0^1 V^*_{1,n}(1-\lambda-2u) \di u.
\end{equation*}
Тогда, аналогично [\ref{lit:demeyer02}] можно показать, что при подстановке \eqref{eq:qFormula} в \eqref{eq:phi(q)} выполняется равенство $\Phi(Q) = K^*(P)$.

@@

\begin{lemma}
  \label{lemma:fp:fQ:isStrategy}
  Пара функций $(f, Q)$\textnormal{,} определенная в \eqref{eq:f}\textnormal{,}
  \eqref{eq:qFormula} принимает значения в $[0, 1]$ и удовлетворяет
  \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq},
  т.е. является параметризацией стратегии первого игрока.
\end{lemma}
\begin{proof}
  Так как $V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$ убывает от $1$ до $0$, то
  $Q(\cdot)$ принимает значения в $[0, 1]$ и, кроме того, не убывает на $[0, 1]$.

  Далее, можно заметить, что $f(u)$ является математическим ожиданием $Q(x)$,
  где $x$ -- случайная величина распределенная между $\Dco$ и $u$ с плотностью
  $2|x-\Dco|/(u-\Dco)^2$. Следовательно, $f(\cdot)$ также принимает значения
  в $[0, 1]$.

  Сделаем замену переменного $t = (x - \Dco)/(u - \Dco)$  в \eqref{eq:f}. Тогда
  \begin{equation*}
    f(u) = \int_0^1 2 t Q \left( t(u - \Dco) + \Dco \right) \di t.
  \end{equation*}
  Отсюда видно, что \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} выполнено. Далее,
  \eqref{eq:fp:strategy:par:eqP} выполнено по построению. Чтобы показать, что
  \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq} выполняется, рассмотрим несколько случаев.

  Пусть $\Dco < u_1 < u_2$. Тогда, так как $Q$ не убывает, почти при всех
  $t \in [0, 1]$ выполнено
  $ Q(t(u_1 - \Dco) + \Dco) = Q(t(u_2 - \Dco) + \Dco)$. Из непрерывности
  $Q$ следует равенство при $t = 1$, т.е. $Q(u_1) = Q(u_2)$.

  При $\Dco = u_1 < u_2$ имеем $f(u_1) = f(\Dco) = Q(\Dco)$. Отсюда почти
  при всех $t \in [0, 1]$ выполнено $Q(t(u_2 - \Dco) + \Dco) = Q(\Dco)$.
  Снова из непрерывности $Q$ получаем $Q(u_1) = Q(u_2) = Q(\Dco)$.

  Доказательство при $u_1 < u_2 \leqslant \Dco$ получается аналогично. Так же рассматривается и
  случай $u_1 < \Dco < u_2$. Таким образом \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq}
  выполнено.
\end{proof}

\begin{lemma}
  \label{lemma:f=Q}
  Если $f(u_1) = f(u_2)$ при $u_1 < u_2$, то $f(u) = Q(u)$ при $u \in [u_1, u_2]$.
\end{lemma}
\begin{proof}
  Действительно, если $f(u_1) = f(u_2)$, то из леммы
  \ref{lemma:fp:fQ:isStrategy} следует, что $f(\cdot)$ и $Q(\cdot)$ константны
  на $[u_1, u_2]$. Тогда из \eqref{eq:f} имеем
  \begin{align*}
    f(u_2)
    &= (u_2 - \Dco)^{-2} \int_\Dco^{u_2} 2 (x - \Dco) Q(x) \di x = \\
    &= (u_2 - \Dco)^{-2} \left(
      \int_\Dco^{u_1} 2 (x - \Dco) Q(x) \di x \, +
      \int_{u_1}^{u_2} 2 (x - \Dco) Q(x) \di x
      \right) = \\
    &= (u_2 - \Dco)^{-2} \left(
      (u_1 - \Dco)^2 f(u_1) +
      \int_{u_1}^{u_2} 2 (x - \Dco) Q(u_1) \di x
      \right) = \\
    &= (u_2 - \Dco)^{-2} \left(
      (u_1 - \Dco)^2 f(u_1) +
      \left( (u_2 - \Dco)^2 - (u_2 - \Dco)^2 \right) Q(u_1)
      \right).
  \end{align*}
  С другой стороны, для $f(u_1)$ справедливо
  \begin{equation*}
    f(u_1) = (u_2 - \Dco)^{-2} \left(
      (u_1 - \Dco)^2 f(u_1) +
      \left( (u_2 - \Dco)^2 - (u_2 - \Dco)^2 \right) f(u_1)
    \right).
  \end{equation*}
  Таким образом, $f(u_1) = Q(u_1)$, а следовательно $f(u) = Q(u)$ при
  $u \in [u_1, u_2]$.
\end{proof}

\begin{theorem}
  Для гарантированного выигрыша первого игрока в игре $G_n(P)$ справедлива оценка
  $V_{1,n+1}(P) \geqslant K^*(P).$
\end{theorem}
\begin{proof}
  Из леммы \ref{lemma:lowerBound:general} следует, что нам достаточно доказать,
  что при любом $p_{2,1} \in [0, 1]$ выполнено $\F{p_{2,1}} \geqslant K^*(P)$.
  Рассмотрим несколько случаев.

  Пусть $p_{2,1} < f(0)$.
  Тогда из \eqref{eq:F:pBased} получаем, что справделиво следующее неравенство
  \begin{align*}
    &\F{p_{2,1}} = \int_0^1 \left[
      Q(u) - \Co f(u) - \Dco p_{2,1}
      \right] \di u \; + \\
    &+ \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u \geqslant \F{f(0)} = K^*(P).
  \end{align*}
  Аналогично можно показать, что при $p_{2,1} > f(1)$
  \begin{equation*}
    \F{p_{2,1}} \geqslant \F{f(1)} = K^*(p).
  \end{equation*}
  Пусть теперь $p_{2,1} = f(\alpha), \; \alpha \in [0, 1]$.
  Введем обозначения
  \[
    \alpha^- = \inf \left\{ x \;|\; f(x) = f(\alpha) \right\}, \quad
    \alpha^+ = \sup \left\{ x \;|\; f(x) = f(\alpha) \right\}.
  \]
  Подстановкой в \eqref{eq:F:pBased} получаем
  \begin{equation}\label{eq:fp:lower:alpha-0-1}
    \begin{aligned}
      &\F{p_{2,1}} =
      \int_{\alpha^+}^1  (Q(u) - \Co f(u) - \Dco f(\alpha)) \di u \; + \\
      &+ \int_0^{\alpha^-} (\Dco f(u) + \Co f(\alpha) - Q(u)) \di u \; +
      \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
    \end{aligned}
  \end{equation}
  Однако, из леммы \ref{lemma:f=Q} следует, что $Q(u) = f(\alpha)$ при
  $u \in [\alpha^-, \alpha^+]$. А значит \eqref{eq:fp:lower:alpha-0-1} совпадает
  с \eqref{eq:F:fBased} и $\F{p_{2,1}} \geqslant K^*(p)$ по построению.
\end{proof}
